自从唾巴龟带领着北卫入主中原,原本是北卫附庸的柔然部落迅速壮大。
占据了北方草原大部分领土
从此开启了与北卫长达百余年的战争冲突
北极柔然也成为了此后每一任北卫皇帝的生活日常
由于北卫的都城起出设在平城 连进边境
为了保护平城能免受柔然侵扰
北卫统治者先后在帝国的边疆设立了六处军阵作为屏障
最早被安置在六镇服役的士兵
由大部分先輩部落和少量漢人豪祖構成
北魏朝廷對他們的待遇十分優厚
不僅免除復稅、搖曳
時常還會獲得皇帝的額外賞賜
更能在與柔然的平凡戰爭中通過軍功升遷
但隨著校文帝遷都洛陽
北魏政治中心難以
以及自拓拔滔時代以來
北魏在與柔然的交戰中幾乎都佔據優勢
柔然對北魏邊境的威脅越來越低
六镇士兵因此在北位的地位也逐渐降低
至消命地允许在位时
双方战士减少
柔然甚至屡次向北位前时请和
而身处六镇
原先守卫帝国荣耀的士兮武士
如今以战功升迁的道路几乎断绝
转而成为不断受功勋未压榨
受人奴役的辅护
六镇之地不再是人们向往的立功场
反而沦为最凡流行的聚集地
机院开始在六镇军民心中蔓延
但与此同时的洛阳
高门世家的生活却欲发奢靡
皇室沉迷佛教大兴土木
建造寺院石窟花费动辄一万计
宗室贵妻同样也大肆脸财挥霍无度
高阳王元庸财富俱义
府上妓女五百同仆六千人
河间王元臣不服
要与元庸豆腐更好言道
不恨我不见石虫
只恨石虫不见我
魔幻的历史似乎向回倒退了215年
五湖乱华大墓被拉开的前夕
吸尽石虫王凯豆腐
豪门世家在迷迷之音中
冥想了王朝的丧钟
只是这一次自认为正统的北魏王朝
将要迎来的是来自北方
愤怒已久的边民暴动
整個世間的刀火索起自朝堂內部的一次爭權
公元520年
被為太傅世中清和王元毅長相俊美
被寡居宮中的胡太后看重強行拿下
元毅因此在朝中不斷升遷
加之其素有才能聲望日重
但元毅執法公正在貪慕違法衡行的朝中自然得罪了不少人
世中領軍將軍元毅與衛將軍一同三思全換流腾
二人暗中勾结
构陷原意谋反
然而
事后查明原意清白
将其无罪释放
原意心中惶恐
担心原意会向自己发起报复
于是在与刘腾密谋
无限原意收买主师中皇门
在皇帝原许的御善中投毒
此时的原许
只是个十一岁的小孩
听信了原意等人的一面之词
寿命原意处理
至七月
原意刘腾终于等来机会
这一日,胡太后伸出家府殿,没有到前殿与元许见面。
元异立即行动,先将元许转移至显扬殿,
流腾迅速关闭永巷门,断绝南北二宫往来。
此时,元异正进入宫内,元异急忙上前,要阻止元异进殿。
元异大骂元异是要造反,元异则反骂元异造反,
并命人上前拖住元异,一路连拉带转,软禁于韩张殿。
而此时被困家府殿的胡太后
已经完全失去了对局势的控制权
刘腾立即称皇帝致令
召集公卿己义
要定亲和王元毅的罪
公卿大臣见这阵势
不敢反对纷纷署名
领军元毅刘腾
带着公卿署名的奏书承报元许
不久获得准许
当天夜里便将亲和王元毅处死
元毅刘腾二人紧接着
叫太后召命
對外宣稱太后身體抱恙不再臨朝主政
將權力交還給皇帝元旭
從此原意與劉騰互為表力把持朝政
以中常是假燦為心腹
服侍並監視元旭
胡太后被軟禁於北宮宣光殿
斷絕了與外界的一切聯繫
不久柔然發生內亂
剛剛繼位的玉九旅阿納龜
被其祖兄玉九旅釋發率兵擊敗
玉九旅阿娜龟,苍黄逃奔北位,受到远许的接见,并封他为朔方公儒入王。
随后,玉九旅阿娜龟以百金黄金汇怒原意,请求北位能发兵北上,帮助自己夺回克韩之位。
原意受了阿娜龟的好处,自然同意派军护送阿娜龟。
在北位的持续帮助下,阿娜龟得以重新登上克韩之位。
但随着时间的退役
阿娜龟实力逐渐恢复
卑微尚书作称原幅
上奏元旭
请求要防备柔然
重新做大
应当效仿当年
西汉安置南匈奴
枯汉夜禅于故事
派遣官员常驻柔然王庭
用以监控
然而
原幅的提议
并未能引起
卑微高层的注意
同年4月
原幅奉命前往柔悬
怀荒二阵之间
宣复驻扎与子的柔然不重
但此时的阿娜龟
已经号称步众30万实力大胜
顺势将原府协持并调遣大军南下一路劫略
抵达平城时才将原府访归
北卫立即派兵10万攻打柔然
阿纳龟迅速搬失远顿
平城之危这才解除
但原意收买阿纳龟贿赂
处处偏袒柔然
致使北卫蒙守兵祸
又在主政期间与其党羽流腾等人
与欲夺认情刚计坏乱
大小官员任命不得公选
牧手令长借贪污之人
百姓群困人人思乱
被卫在上下贪腐
市民揭愿的害浪之中
摇摇欲坠
恰逢此时
鱼中之地鱼井
暗中谋划了一个完美计划
要废除原意
果不其然
你们都懂
第一步
鱼井就被原意先变为怀荒阵降
此时
已经恢复元气的柔然
重新开始劫略
被卫编阵
淮荒镇的军民请求镇将雨景能够放凉镇击百姓
结果被雨景拒绝
早已被压迫至极的淮荒镇军民如今又无活路
权情积分之下爆发起意将雨景擒杀
起意的星火迅速传至卧野镇
证明破六寒八龄巨众而返
斩杀镇将改缘真亡
一时间北方出镇全其响应
破六寒八龄分兵攻打武川镇淮硕镇
淮碩镇将阳军任命贺拔杜拔为统军
其子贺拔远、贺拔胜、贺拔岳为军主
抵挡破溜寒拔灵的军队
职工员524年3月
北魏任命临淮王元玉
督督北讨诛军士率兵北上救援
此时淮碩镇已被破溜寒拔灵的部将
魏可姑为公已经一年有余
可北魏的元军却迟迟未到
清岌之下
阳军命贺拔胜徒为将元玉求救
然而元玉却迟迟不敢进军
贺八圣无奈之下只好返回怀朔
不久贺八圣再度突围探查军情
当他带回武川镇已经陷落的消息后
怀朔镇顿时军信亏散
魏可姑攻入城中
贺八杜拔妇子一星进阶备起
5月
元玉的军队在五原
与破刘汉巴林遭遇
被卫军队大败而归
消息传之落讲
皇帝允许极为阵控
联盟召集共青极益
兵在会上将证明暴乱的锅
甩给了一年前
提出改政维州政策的李冲身上
随后强行指派李冲为使之杰
开服一同三思
北草大都督率军评判
然而此时
被为羈押已久的社会矛盾
被淮荒镇卧野镇的导火所全面警报
高平证明退居赤勒首领胡称
为高平王起兵反叛
莫舍念生在上封繼承父位
隨後自稱皇帝國浩大秦
殺世間梁州、賓州、夏州、東一州、秦州
紛紛瘋火四起、狼煙遍地
不久,李崇的大軍也在北伐途中
被迫流寒拔零幾百、退守聖月相持
而北位附屬東西赤勒不重
也紛紛投向迫流寒拔零一方
直至此時,允許才終於認清局勢的嚴峻
极盲下兆,将所有除罪犯以外的市席辅护,撤销军级改正为州。
怀朔镇改为朔州,原设立在圣岳的朔州改为云州,更改官员选拔标准,
大量启用平城旧部及鲜卑寒门,以此试图挽回局面。
然而,这一切都来得太迟,遍及全国的暴乱仍在扩大。
南粮萧研也趁机任命,玉州次士陪遂挂帅被罚。
陪遂大军一度攻克寿阳外城
但不巧的是
南粮援军却迷失方向
没能暗示抵达
北魏则派出河间王原称
形态力道援持援寿阳
不得已陪遂只好领军退还
不久陪遂重整旗鼓再度北伐
一路攻克箭灵 狼雅 弹丘 狄城多地
南粮版图因此不断向北推进
北魏徐州刺世元法僧
曾经是元毅的党羽
担建原意主政以来
预罚非一样把护
致使国家丧乱
担心总有一天会招来杀身之祸
于是斩杀朝廷官员
在鹏城自立称帝
卑微随即派兵正讨
原法僧自知无力抵抗
虽派棋子向南粮投降
南粮收复鹏城
而在西面
墨蛇念生也在不断出击
东客棋州吸取粮州
一时间声势大战
不久墨蛇念生派遣棋帝
墨蛇天生动静,囤住黑水
北魏任命齐州次士崔岩伯
为征西大将军西道都督
率军五万讨伐
崔岩伯与形态肖保银一道
驻军马围
崔岩伯挑选京兵数千渡过黑水
在墨蛇天生赢前挑战
肖保银则作为后援
墨蛇天生见崔岩伯人数不多
下令全军出击
仕途将崔岩伯部全坚于黑水河畔
肖宝银见敌军清朝而出大为皇后
但崔岩伯却十分冷静
有序组织军队渡河撤退
末射天生见卫军行动有序
一时间不敢追击
最终崔岩伯部顺利渡河脱险
肖宝银见庄大喜
崔军之友
关于张飞莫能鼻眼
随后卫军再度发起进攻
崔岩伯为先锋奋勇冲杀
肖宝银为后继眼君而至
大破末射天生 伏斩十亿万
末射念生 实力大损
但得胜的卫军却旧地结略没有趁胜追击
末射天生得意有时间封堵龙山道路
使卫军不得吸尽
随着局势得到短暂的缓解
身处洛阳的原意又恢复了往日的姿态
尤其自公元523年刘腾去世后
原意一人独长大权
对胡太后的防备逐渐松懈
折扶已久的胡太后终于等到时机
一次会见群臣时
以母子无法相见为由
大声痛哭
叫喊着要出家为你
白光见状连忙劝阻
此后数日
允许被允许与胡太后相见
而趁此时机
母子二人共同商议
产出原意的计划
允许在原意面前
也表现出
对母亲要出家为你的心痛
原意一时心中不忍
也过分自信自己的地位无可动摇
并放松了南北宫之间的阁决
胡太后得以与元许时常相见
见时机成熟
胡太后借与元许外出同游落水的机会
到司徒高阳王元庸宅中
三人再次确认废除元毅的计划
不久
胡太后暗示元毅
身兼领军之职
是有谋反之心
元毅位标中心
联盟主动辞去领军将军意志
卸下金军统帅之权
而允许则声元毅为
票级大将军
开服一同三思
上书令
逝中
零左右
以表腐卫
昼夜之间的威胁已出
允许右下照命
让统兵在外的元毅之父元继
办事回朝
直至此时
万事具备
而元毅仍丝毫没有察觉出危险
但胡太后却临阵退缩了
一直犹豫不决
不敢直接向元毅动手
最终换官张景松
下乎元旭的宠妃潘品说元毅正在准备除掉她
潘品极为惶恐
在元旭面前天忧加速说
元毅表面是要害她
实则是要加害元旭
16岁的元旭信以为真
当即下令解除元毅始终之职
第二日一早元毅照常进宫
却被卫视告知没有资格进入
这一才发觉事情不对
但此时胡太后已经来到显扬殿
再度宣布临朝
下达的第一道命令便是削去刘腾原意一切关职
忧于原意是胡太后的妹夫
胡太后不忍诛杀仅将其贬为庶民
然而原意倒台曾被原意打压的政敌
亲和王原意等人的亲信纷纷上书要求诛杀原意
最终原意被刺死家中
历经局势动荡、朝野纷乱的北位
再次应来太后主政
但重新夺回权力的胡太后
却并没有想着收拾残局
而是最新于蛇迷生中重兴南虫进城
致使北卫朝政再度落入小人手中
本就不富裕的北卫天命再度雪上加霜
而此时的前线
肖保银崔延伯在几百末射天生后
于意图东进的胡臣部将莫其丑奴在安定开战
此时卫军聚集士族十二万
继装骑兵八千军容胜大
默契丑奴吞军安定西北
以清齐兵前往挑战
双方还未交战
默契丑奴便引军而退
崔炎博自事勇武
极力见延追击
卫军随遭大顿由士兵举起
内部有所住构置框架放置资重
卫支排程向北推进
准备与叛军开战
但突然有数百齐兵接近
声称前来信上降书
请求北卫大军暂缓攻击
肖保银崔岩博停下大军
还没来得及打开详书戏刊
叛军大将肃清明达引兵自东北杀出
加以投降的骑兵由西面河尾
为军顿时赴北受敌
士族也久战皮壁无力应对
最终大败而归
死者两万余人
肖保银收拢残布
退往安定固守
崔岩博则深以战败为耻
再度组织军队
独自向叛军发起进攻
叛军大败,岁严伯一连功课叛军数座迎债
但不巧叛军营重物资触发了卫军的被动技能截略
叛军将卫军抢夺物资阵形散乱
于是翻身杀毁,卫军大败死者万局
岁严伯也身重流逝而亡
被卫损兵折将
而每当太后问起来洛阳的陈子时
陈下皆言叛贼示弱
胡太后被谎言包围继续暗向太平
因此前贤将领急需增兵的请求也大多被拒绝
这次西部局势逐渐失控
而趁着北威内乱疯狂收割的南粮此时又生一件荒唐事
当年萧嫣将萧宝卷的宠妃吴淑元纳入后宫
近七个月便生下萧宗
因此宫中不少流言蜚语
怀疑萧宗是萧宝卷之子
后来萧淑元失宠
便对萧宗暗示她的出身
肖宗因此陷入深深的自我怀疑之中
甚至换上百姓的衣服
前往祭拜 肖卵的领目
后来又听人说
若血液能渗入骨头
则能证明血缘关系
肖宗越发入魔
竟然杀了自己的一个男孩
秘密挖出肖宝卷的尸骨试验
结果相合
肖宗自此性情大变
暗中又与肖宝银联系
称肖宝银为叔父
如今肖宗团住彭城
而北魏派遣元域领兵前来攻打
萧宗便抓住机会向北魏投降
第二日城中将领找不到主帅
卫军制成下大呼萧宗已经投降
顿时间城内良军大乱四散而走
卫军轻松入城
一路追杀良军只速遇方才退还
良军死者多达十之七八
唯有陈庆之部一军独权
萧演得知消息后极为震怒
将萧宗贬为平民 决赎书籍
将棋子萧植的姓氏
改为贝 称为贝植 乙氏羞辱
但以萧演的一贯作风
短短十天不到
便撤销了所有处罚
还将萧植奉为永辛侯
类似的事情不止于此
当年梁武帝萧演
没有生下儿子萧统时
便将棋帝萧红之子萧正德
过激到自己西下
后来萧演登基称帝
又生下了萧统立为太子
反将肖正德送回了肖宏家中
封为西丰侯
肖正德心中极为不满
公元522年时
肖正德竟然自称是南粮备废的太子
投奔北位
这路数被过来人肖保银当场戳穿
岂有伯父是天子
父亲是杨州次史的人
却要抛弃亲属投奔敌国的事情呢
不如杀之
最终
被卫虽没有杀肖正德
却也对他态度冷漠
萧正德坚在北位不受重用
神奇般的又在第二眼逃回南粮
活菩萨萧演不仅没有治罪萧正德
还将其恢复绝位一切如旧
而至今日
萧正德丝毫没有悔改之意
犯到变本加厉
以青车将军身份
跟随萧宗北伐使
聚集亡命之徒沿路劫掠百姓
当萧宗降位后
萧正德过断弃君而遭
萧演胜怒之下
削去肖正德的官爵
流放林海俊
但是老傳統了
肖正德還沒到
肖演赦免的詔書
就追上了肖正德
北方陷入混亂
各地起義軍辭其彼伏
新的亂世已然降臨
而在此期間
一批早已察覺時時變化
做好準備的亂世肖雄們
正在等待時機
粉末登場
字幕by索兰娅